情绪流认知
上涨，震荡，下跌，大盘的三个走势代表情绪的三个方向。

    向上共振，向下背离，震荡轮动。对于短线选手来说最不喜欢的应该就是震荡周期了，震荡周期，题材轮动，大多数都是一日游，龙头也难有高度，在你刚开始锚定龙头，确定情绪的时候，盘面向上的动力就被消耗带劲了，高位开始出现亏钱效应，龙头选手把握不住方向，看不清低位，高位又追不上，一系列回撤就开始出现了。

    往返几次，腰斩如此。

    其实，应对方法也很简单，做题材的龙头，而不是去博弈情绪的龙头。

    越震荡，越轮动，越是要看谁的梯队完整，谁的小弟更加激进，题材龙头比情绪龙头更有博弈价值，而这种题材龙头，往往在一个题材刚开始发酵的时候你就已经能够二板定龙头了。

    二板定题材龙头，四板拿情绪先手，错过等待下一轮周期。
高度与宽度构成市场。


    高度定性，宽度定型。

    

    高度决定情绪的强弱，宽度决定赚钱效应的强度。


    高度和宽度都被锚定之后，剩下的都是轮动。


    好比这段时间的市场，克来机电的高度，AI题材的宽度，其他都是轮动。汽车，医药，算力，今天的工业母机。


    情绪在混沌走向清晰的时候确认龙头，

    龙头在确认走向加速的时候确认宽度。


    两者的共振产生市场的赚钱效应，赚钱效应又被市场发掘和放大。

    

    善于观察的人先享受溢价，犹豫不定的人最后接盘。

    黎明划破天际，白天确认；
    龙头响彻市场，情绪确认。

    大多数人都能看懂白天黑夜，但大多数人都看不懂情绪走向。

    这也是为什么上周这么多人预判分歧，严重踏空。
    不要在白天等待黑夜，不要在主升等待退潮。
    市场的300已经明牌，有题材的标的都被抢了一字，人声鼎沸之时，正是挥袖离去之际
在迷茫时清醒，在加速时贪婪，在高潮时警惕，在疯狂时离去。

 龙头的天地大面其实是最好避免的，加速后的再缩量加速一定是风险。

    龙头谢幕过后，就是行情的退潮期了。
    也就是中位的天地大面马上要来临了。
指数震荡期的盘面是相当无聊的。

    轮动又卡位，混沌又朦胧。
    今天强，明天弱；
    今天弱，明天强。
    在这个节点上你要做的一定不是强更强，买点要跟上当天的弱转强，也就是在板块推动的当天，次日享受一字预期。

    换做之前的周期，次日的强更强，一定是梯队的更加完整。

    也就是板块有套利机会，但指数震荡的短线周期完全不是这样
    龙头难走出高度，板块自然难有梯队发展。
    要么板块首板启动时拿300套利机会，要么二板定题材龙头，要么四板情绪博弈先手，错过这些机会，剩下的大多是坑了。
你在等情绪主升，却没想到在情绪主升确立的那一天就走向退潮了。

    如安奈儿与天元的卡位过程。
    机会说到了，危险也说到了，剩下的就看你的执行了。
    安彩正常躺一字，还记得我昨天说的一句话么：
    我做票的思路一定是努力让自己买到的票次日成为市场绕不开的标的。

A周期开拓，B周期震荡，C周期高潮，D周期退潮。
正如王朝的诞生与落寞。在绝望时开启希望，在震荡中巩固王权，在繁荣下开元盛世。而后，又在盛世下衰退。王朝一轮又一轮，周期一轮又一轮。同样是监管，A周期的监管形容虚设，D周期的监管惊慌失措。

没有人可以阻挡周期的力量。势能是一切事物发展的惯性，谁都无法阻挡其向前。跟上时代的潮流，你才能不被历史淘汰。资金所指，人心所向，众望所归。

最直接的感受是什么呢？


高位的卡位博弈。
一般的龙头过程都是：确认，加速，高潮。现在高位互相卡位博弈，更多的是中位加速。
很清晰，从三柏、银保，到东安、惠发，再是现在。高位没有锚定点，情绪走的就不是那么顺畅了。
其实有这些感受很正常，D周期的盘面表现就是如此。有很多人吐槽是市场监管造成的，这个说法不无道理。
但为什么有些时候监管又会有很多资金去挑战呢？交易更多的还是周期轮回，市场不以任何人的意志为转移，该发生的事情还是会发生。
第一波指数下跌，衍生我乐的开拓。第二波指数下跌，造就圣龙的高潮。有涨就要跌，有跌就会涨，这是大A一直保持在3000点的原因。
现在市场有很清晰的三个信号：1、高位卡位；2、中位加速；3、低位一致。
高位互相卡位，退潮次日低位一字。情绪初次启动，主升次日中位加速。这就是情绪的一致性，资金畏高，低位的值博率更高。
     高度拓展不开，主升自然缩短，但也有好处，涨的没那么高，跌的自然没有那么恐怖了。

尤其这几天大家感受应该很清楚，即是做错，也不会连续吃大面，次日会给到很好的修复点出局。震荡期间，高度压缩，低位博弈更有价值。在这个时候要做的不是高位博弈，而是值博率更高的低位或是板块的二波。发现，观察，反思，总结 ，市场是最好的老师。没有一成不变的手法，只有因时制宜的交易。
交易其实很简单，把市场上应该踩的坑避开掉，剩下的就是正确的。
    怕就怕在你坚持地认为错误的是正确的，美其名曰模式内的交易，这种就是执念，而做交易最忌讳有执念，有执念的人做不到跟随，也就是做不到真正的知行合一。
上个短线周期的龙头是长白山，始于指数下跌，又回到了情绪与指数背离也就是ABAB周期的玩法。 
  亚世开拓，清源宽度，亚世类似我乐，清源相当捷荣。    
一边高度开拓，一边宽度补涨，光伏低位反复，清源二波补涨。  
  在B周期一般是对A周期的题材补涨，光伏活口明显强于消费电子，这也就是为什么清源能够走出来，而亚世的二波走不出来。

    C周期一般是ABAB酝酿过后的高潮期，换算一下时间，过年前刚好ABAB震荡玩玩，过年后再发动C周期的行情，现在风光锂的酝酿，也许就是为了明年的机构行情做铺垫。

我每天有三张表格必做—复盘、计划、执行表。


    深夜头脑更加清晰，所以复盘时间一般是深夜。
    早上起来看看新闻，梳理计划，确定知行合一。
    收盘后检查执行力，是否有坚决执行预期计划。
好比如高潮期不追高位加速板，退潮期不打中位加速板。

  套利思路去的，不会用太多仓位去做，龙头首阴后轻仓做做补涨和套利玩玩，不是按照做龙头思想去做，自然就不会格局了！

决定了要做龙头，就别想着在杂毛身上留情，交易就是这样，人亦是如此，纯粹的交易，就是知行合一。做好了计划，就严格执行，弱水三千只取适合自己的一瓢！
做短线就是做龙头，龙头有空间龙、补涨龙、反包龙。

我们今天探讨的是空间龙。

众所周知，龙头是一路换手走来的，没有换手的龙头，即一字板，都是独食的玩意，带不出什么赚钱效应。

例如去年的顺控发展，今年的中通客车、浙江世宝，如果你只是看分时走势，而没有信仰，那么是很难拿住的。更大者，像九安医疗、浙江建投，拿住这些牛股，更需要十足的龙头信仰。

可是有些龙头又不能有龙头信仰，4月份的湖南发展大家都知道，好几个游资在上面信仰，结果亏了20%，或者更多。

那么到底应不应该有龙头信仰呢？或者说什么时候才应该有龙头信仰？

请君先独立思考一下这两个问题。

因时制宜！

请别忘了，我们的交易体系是围绕周期、情绪演变的，换手决定了龙头高度，赚钱氛围决定了我们是否要龙头信仰。

在赚钱效应高潮时，也就是中周期的1、3阶段，完全可以格局，这个时候龙头是有反包的，对于一路换手上去的龙头，大可以保持多一份耐心，日K才是我们的关注点，而不是分时的波动。而在2、4阶段，那种一字上去的独食龙，分歧就是卖点，不需要去格局
总结，有人气，有赚钱效应，才有龙头信仰。抛开时机、环境、情绪，谈龙头信仰，就是瞎扯淡，就是愚蠢！


股票，真的很简单。你不会玩，无非就是你不能控制住你自己。

龙哥写这最后一条其实是补充，告诉大家，出发的路一定要是正确的路。在错误的道路上努力就是白费。很多你总结和反思到的东西可能别人早就顿悟出来了，这点龙哥深有体会。腰斩几次得到的教训和总结，其实游资前辈们早已告诉过我们。站在巨人的肩膀上，你可以少走很多弯路。



股市里要经过哪些历练呢？我总结了一下，大体上是这几个过程：无畏、无知、无法、无行、无我。
无畏
初入江湖，不知险恶。
满怀壮志，无畏市场。
这是股市的第一个阶段，你需要懂得敬畏市场，明白保住本金是第一原则。

无知
一种是套牢者，自称股票不卖就不存在亏损，交易软件一卸，省去心烦，运气好，可能一段时间就解套了，运气不好，可能股票就ST或者退市了。一种是学习者，在亏损后，及时反思自己，明白术业有专攻，开始了解市场基本情况，知道存在庄家、主力、游资等，也知道了怎么去看K线、均线、成交量、KDJ等。每学会一个指标，便乐此不疲，以为就此掌握了交易钥匙，开启了财富密码大门，结果还是输多赢少。
知而不明，是为不知；不知为知，是为无知。
这是股市的第二个阶段，你需要明白想要在股市里生存下去，一定要不停学习，提高你的认知
无法
知识积累的越多，却对市场越迷茫。

看过的书能堆积成两米那么高，做过的笔记也有几万字。道氏理论、江恩理论、波浪理论、缠论等，市场上所用的经典书籍都有涉猎，却无法在市场上运用自如，因为很多指标都是滞后的。你开始不再依赖这些过时的理论，市场是在进步的，明白了要与时俱进。

这个时候，你开始尝试建立起自己的交易系统，明白市场上最大的确定便是不确定，意识到仓位管理和心态调节，交易原则放在第一位。
法无定形，是为无法；
法以律行，是真如一。
这是股市的第三个阶段，开始建立起适合自己的交易系统，并不断去优化和改善。
无法
军令如山，执行是交易系统的最终目的。

其实，很多老师都有自己的交易系统，因为没有去归纳总结的关系，所以非常的碎片化、模模糊糊，导致很多时候行跟不上知。

解决这种问题很简单，用笔将你的交易系统写下来，查漏补缺，精确到点，开仓点，止损点，止盈点，仓位风控点等。每天复读三遍，假以时日，必有质变。
知而不行，是为不知；
知行合一，执行如一。
这是股市的第四个阶段，知行合一，方得法门
无我
见山是山，见水是水。交易，不过渡己。一念放下，万般自在。无众生，无凡尘，无我。
道，就是对情绪周期的理解
那么情绪周期到底是个什么呢？从内容上面来讲，情绪周期分为指数周期、题材周期、龙头周期。
从时间上来讲，分为中级情绪周期和短线情绪周期。中级情绪周期是方向，短线情绪周期是操作
指数上涨，题材共振，龙头打出新高。
指数上涨，题材萎靡，龙头中位补涨。
指数下跌，题材发酵，龙头压制高度。
指数下跌，题材萎靡，龙头低位轮动。

以上是三者关系最好的总结，尤其是在异动暗改之后，更为明显。

一阶段：在指数连续下跌后，指数上涨，题材共振，出现一大批龙头股：

湖南发展、建议集团、新华制药、中通客车等。

这个阶段就是指数上涨，题材共振，龙头打出中通客车十三板的新高。

二阶段：指数下跌，题材发酵，龙头压制高度，龙头一波高度比一波高度低：

赣能股份、金智科技、恒大高新、佛燃能源等。

这个阶段题材虽然发酵，但由于指数背景是下跌的，空间龙头的高度也被压制。

三阶段：指数上涨，题材萎靡，龙头中位补涨，这个阶段指数有一波小周期的反弹，上涨力度不大，加上市场题材萎靡，市场围绕核心标的做中位补涨：

大港股份

四阶段：指数下跌，题材萎靡，龙头低位轮动，这个阶段是亏钱效应最严重的阶段，因为高度往往被压制到极限，就连四板都是高度限制了，这个时候没有很强的赚钱效应，市场资金迷茫，核按钮严重，空仓是最好的操作！
短线情绪周期
冰点-混沌-发酵-确认-加速-分歧-反包-冰点
冰点，顾名思义，情绪差到极致。数据上表示为空间高度降低到三板以下，连板数量为个位数，情绪与指数共振下杀。
冰点见龙头。
买在分歧，事实上就是买在冰点分歧转一致；卖在一致，事实上就是卖在高潮一致转分歧。
这就是利用人性的弱点，人往往是在低点时恐惧，高潮时欣喜。所以，交易一定是反人性的。
     以上出于情绪方面思考，我们再分析一下冰点的资金买点思路。两种选择。①：小资金的空间连板如：空间龙，穿越龙。这种操作手法要求对情绪周期掌握非常深。我们知道每个空间连板的票一定是有大的主力运作的，能够从众多的连板中脱颖而出，一定是这个主力get到了情绪周期的那个点，让这个标的对于市场情绪次日回暖避不开。
       散户的资金自然是无法运作的，那么站在主力的选美角度，这个票一定是题材站在风口上，低价低市值，底部筹码稳定，对手盘压力小。
  ②：大资金的抱团取暖如：大容量票，不需要走出连板就能打出人气，因为需要的资金多，一个涨停板就可以吸引市场眼球。
      这个点一般是在哪里出现了，冰点退潮期。也就是新老旧周期交替的那个衔接点，资金混乱，题材试错容易成炮灰。
     这个时候大资金选择更多的是去抱团一个大容量的票，这个票的交易额一定是20个亿以上，买点就是逆市场冰点聚焦人气。
如三峡能源、中国医药、中国海油、巨轮智能。
总结：市场冰点的时候一是做空间连板博取一个龙头溢价；二是做大容量抱团取暖博取一个仓位溢价。
交易的本质是什么？

著名刺客说是情绪的弱转强，题材的强更强。

养家老师说是买在分歧，卖在一致。

其实两者意思都一样，都是买在情绪的超预期，差转好的临界点。

也就是买在弱转强，分歧转一致。

这一招在短线操作中运用的比较常见，很多人认为是制胜法宝。

这确实没错，换手龙一定是会经过分歧、一致、加速这个过程的。

但如何识别真正的弱转强、分歧转一致呢
如果无脑的去对标使用，这碗大面绝对会先吃上。那么这三个例子失败在哪里呢？一是非主动性，分歧转一致的本质是情绪的弱转强，题材的强更强。
    这三个非核心地位，表现在容量小，敦煌种业农业板块没有想象空间，海螺、星湖都是板块小弟，弱转强是因为当时的板块龙头再次超预期从而对小弟的一个带动。
      二是骗炮性，市场上既然很多人都知道弱转强，那么就一定有人做弱转强的骗炮，表现在竞价高开秒板，然后炸板。这类是最容易做局的，且市场上非常多见。想要识别出来，其实也很简单，就是要么是竞价带量，要么是盘中补量。
        说完了假的弱转强，我们再来讨论一下真正的弱转强。既然叫弱转强，那么也就是超预期，大多是无人看好的条件下走出来的，而不是各个论坛吹票，形成产业链吹捧出来的，上个月的德联就是这个例子。这次的天顺股份，就是这个环境下走出来的。二板烂板，且没被什么人注意：
   三板弱转强，高开秒板，后面一路一字：

天顺股份在二板不被看好，且没什么人注意的情况下，三板弱转强发酵带动一带一路，后面一路走一字。

满足超预期，满足主动性带动板块，满足量价符合，一个龙头就这么走出来。

那么弱转强的买点又在哪里呢，这里总结了三点：

1、竞价带量超预期抢筹，则竞价买入
2、打板买入，盘中补量回封最好
3、大长腿超预期翻红
至于卖出更简单了，次日不走加速，强转弱，一致转分歧那么就直接快刀斩乱麻，割肉止损，就此别过。

任何模式，不可能有百分百的成功率。
交易本就是概率游戏，你所做的就是总结你经常赚钱的模式，提高胜率。
一个票想要真正的走出来，绝对不只是术上的表演，更多的是天时、地利、人和三者的共振

趋势与短线的行情事实上是机构与游资主导的行情切换，转折点的核心昨天有表达出来：空间。


空间压制，趋势主导。

空间突破，短线主导。


趋势强，短线弱；

短线强，趋势弱。
资金会流向阻力最小的方向。
很多人担心指数破位，事实上做短线时最喜欢短线破位的。
破而后立，不破不立。趋势不破，短线不立。指数底，政策底，绝望底，黎明在黑暗之后。好好期待三个核心标的后面的赚钱效应的模仿吧。
短线衰退的客观规律有三点，弱者先跌，中位继跌，龙头补跌。
日播时尚连板龙头，丰立智能创业龙头，杭州热电反包龙头，昨天弱者先跌，今天中位继跌，明后两天龙头补跌。再进入混沌期，后面疯狂做形态的模仿。

交易炒作的是什么呢？差价。


有差价才有波动，有波动才有涨幅，有涨幅才有盈利。


差价又来源于预期，预期也分两种。


一是题材，消息预期差；

趋势的炒作大多来源于此，故事不停，炒作不断。鸿博股份典型代表。

二是情绪，情绪预期差。

连板的炒作大多来源于此，情绪不止，连板不断。杭州热电典型代表。
要么做题材，也就是逻辑的预期差；要么做，我们用一些术来分析当天的盘面。
指数周期：震荡

题材周期：混沌

情绪周期：修复

空间高度：铭普光磁-五板
核心标的：杭州热电-修复   鸿博股份-反包  日播时尚-反包。
市场昨天指数与情绪背离，两个因素，裁判下场和苹果发布会的不及预期。也就是题材和情绪都不及预期，市场不认可，那么向下选择，打破重来。
昨天共振杀跌，今天有修复预期，情绪和题材都向下选择，杭州监管下，市场选择的铭普光磁和鸿博股份向上生长。周期一定会来，至于周期的大小是看是否共振市场的风口。

图形低-政策底-情绪底。
这三个圈，就是对应的风口。
不确定性中寻找确定性，越大的风口需要越低的底部。
龙头下杀的时候可以格局，但补涨一定要杀伐果断。
